# Object Oriented Programming

## 유래

**참고**https://kamang-it.tistory.com/3

**순차적 프로그래밍, 비구조적 프로그래밍**

* 순차적 프로그래밍과 비구조적 프로그래밍은 개념적으로는 다르나 비슷하게 지칭함

* 순차적 프로그래밍은 말 그대로 순차적으로 흘러가는 프로그래밍 구조
* 보통 가장 초기에 등장한 코딩 패러다임이라고 부름
* 어떤 프로그램이든지간에 코드를 순서대로 읽음
* goto문을 활용해서 코드를 짜게 되나 규모가 커질 수록 복잡
* 코드의 중복을 피하기위한 방법을 모색

```python
헬스장 회원
헬스장 가기
스트레칭하기
물먹기
운동하기
목마름 : true or false
goto 운동하기
goto 물먹기
씻기
```

**절차적 프로그래밍, 구조적 프로그래밍**

* 반복될 가능성이 있는 부분을 재사용 가능한 프로시저로 나눈 프로그래밍
* 여기서 프로시저란 반환값이 존재하지만 반환값보다 실행이 주가 되는 함수,
* goto문의 반복에서 프로시저로 쪼개고 각각의 프로시저 안에서 중복되는 부분은 for문으로 구성
* 비슷한 역할을 하는 프로시저들을 소스파일로 묶은 것 >> 구조적 프로그래밍
* 만약에 도서관리 프로그램이라고 가정한다면...
  * 책이라는 자료형
  * 책에 대한 실행(대여, 반납 등등) == 함수
* 위의 두개는 같은 소스파일에 있을 지라도 각각 별개의 부분이며 코드가 길어질 수록 복잡해짐
* 그래서 등장한 개념이 객체지향 프로그래밍!

```python
헬스장 회원
헬스장 가기
스트레칭하기
등 운동하기 (헬스장 회원, 1시간)
	for i in range(1시간):
        if 목마름:
            물먹기
        eles:
            운동하기
가슴 운동하기 (헬스장 회원, 1시간)
	for i in range(1시간):
        if 목마름:
            물먹기
        eles:
            운동하기
씻기

운동 모듈
물먹기 ()
운동하기 ()
가슴 운동()
팔 운동 ()
...
```



## 객체지향 정의

* 특정 개념의 함수와 자료형을 하나의 객체로 묶어서 관리한 것
* 책이라는 자료와 반납, 대여라는 행위를 도서관리라는 객체로 정의
* 가능한 모든 물리적, 논리적 요소를 객체로 만드려고함
* 처음 프로그래밍은 복잡하나 이후 유지보수가 편리함
* 초기 객체지향은 변수와 함수를 묶는 선에서 끝났지만 이후 발전
* 추상화, 캡슐화, 다형성, 상속의 추가로 훨씬 강력해짐
* 그에 따라 코드도 복잡해지면서 **디자인 패턴** 등장
  * 객체지향 설계 문제 > 여러 프로젝트에서 반복 > 누군가 솔루션 > 패턴 등장!?


```python
class 헬스장()
	회원 : 사람
    스트레칭하기():
        회원 > 스트레칭
    물먹기():
        회원 > 물먹기
    등 운동하기()
    어깨 운동하기()
    ....

헬스장 가기
헬스장.스트레칭()
헬스장.등 운동하기()
```



## 객체지향 특징

참고 http://www.incodom.kr/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5

* 추상화
  * 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 도출
  * 객체지향 관점에서는 클래스를 정의하는 것을 추상화라고 한다.
  * 클래스가 없는 객체지향언어도 존재 (javascript) >> 최근 생김  class new()

* 캡슐화
  * 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉할 수 있다.
  * 객체가 독립적을 역할을 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리
  * 코드가 묶여있지 않아 오류없이 편리
  * 데이터를 보이지않으며 외부와 상호작용은 메소드를 이용해서 실행

* 다형성
  * 조금씩 다른 방법으로 동작하는 함수를 동일한 이름으로 호출하는 것
  * 오버라이딩
    * 부모클래스의 메소드와 같은 이름을 사용하지만 자식 클래스 내에서 추가로 정의할 수 있음

  * 오버로딩
    * 같은 이름의 함수를 여러 개 정의 한 후 매개변수(유형과 개수)를 다르게하여 경우에 따라 호출하는 방식

* 상속
  * 하나의 클래스가 가진 특징을 다른 클래스가 그대로 물려받는 것
  * 이미 작성된 클래스를 받아서 새로운 클래스를 생성하는 것
  * 기존 코드를 재활용하여 사용, 객체지향방법의 중요한 기능중 하나에 속한다.


## 객체지향 장점

* 소프트웨어의 생산성 향상
  * 위의 특징들로 인해 재사용이 편리함
  * 재사용과 부분 수정을 통해 소프트웨어 작성 부담을 덜 수 있다.
* 실세계에 대한 쉬운 모델링
  * 소프트웨어를 하나의 절차로 모델링하기에는 어려움
  * 실세계에 대한 모델링 === 모든 것을 객체들의 상호작용으로 생각
* 보안성 향상
  * 실제 구현되는 부분은 외부에 드러나지 않기 때문에 정보은닉이 가능
  * 메서드로만 접근이 가능하기 때문에 보안성이 높음

# 객체지향 단점

* 느린 실행 속도
  * 캡슐화와 격리구조 때문에 절차지향 프로그래밍과 비교했을 때 속도가 느리다.
  * 모든 것을 객체로 생각하기 때문에 추가적인 메모리 연산에 비용이 들어가게 된다.

이 후 함수형 프로그래밍 등등...



# 예상 질문?

* 객체지향의 특징이 무엇인지?

  * 객체지향이란 프로그래밍의 패러다임중 하나로 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 것이 아닌 여러개의 독립된 단위, 즉 객체들의 모임으로 파악하려고 하는 것. 특징으로는 추상화, 다형성, 캡슐화, 상속 등이 있으며 추상화 ~, 다형성~, 캡슐화~, 상속~ 는 특징이 있다.

    

* 왜 객체지향프로그래밍을 사용하는지 ??

  * 객체지향프로그래밍을 사용하면 객체지향의 특징으로 코드의 재사용이 용이하며 부분적인 수정도 가능하여 코드 작성에 부담을 덜어주며 모든 것을 객체로 생각하여 실세계의 모델링을 다른 방법보다 보다 쉽게 할 수 있으며 원본 접근은 메서드를 통해서만 가능하기 때문에 보안적인 측면에서도 우수하다.
